Kalibrierung von NTC

Es gibt 2 Möglichkeiten um Temperatursensoren zu Kalibrieren
  - Kalibrierung an Fixpunkten
  - Vergleichsmethode

+ Fixpunkten beschreiben allgemein Temperaturen bei denen Stoffe Ihre Aggregatzustände ändern.
Am Tripelpunkt von Wasser besteht das Wasser zu gleiche Teilen aus Wasserdampf, Eis und flüssigem Wasser.
Diese Punkt ist bei genauc 0.01°C definiert.
Um den Tripelpunkt zu erreichen ist ein Zeitaufwndiges und Komplexes verfahren nötig.
Wenn dieser Punkt erreicht ist, dann bleibt die Temperatur für langezeit konstant.
Auf diese erreichte konstante Temperatur kann die Abweichung der Prüflings exakt ermitten werden.
Die Fixpunktmethode eignet sich für Thermometer mit höhe Anforderungen an Reproduzierbarkeit und Genauigkeit.
Solche Thermometer werden selbst als Referenz Thermo-element eingesetzt.

+ Bei der Vergleichsmethode werden Messwerte des Kalibrierobjekts mit einer Referenz Thermo-Element abgeglichen.
dafür werden Prüfling und Kalibrierobjekt zusammen in einen gleichen Umgebungstemperatur (z.B Kalibrierbad, Klimaschrank, ...)
eingeführt. An unterschiedliche Messpunkt wird die Abweichung des Thermistors vom Referenzthermometer festgehalten.
Die Rückführbarkeitdes Referenzthermometers ermöglicht unterschiedliche Genauigkeitsstufen.
