Kalibrierung von NTC

Es gibt verschieden Möglichkeiten um Temperatursensoren zu Kalibrieren
  - Kalibrierung an Fixpunkten
  - Vergleichsmethode

+ Fixpunkten beschreiben allgemein Temperaturen bei denen Stoffe Ihre Aggregatzustände ändern.
Am Tripelpunkt von Wasser besteht das Wasser zu gleiche Teilen aus Wasserdampf, Eis und flüssigem Wasser.
Diese Punkt ist bei genauc 0.01°C definiert.
Um den Tripelpunkt zu erreichen ist ein Zeitaufwndiges und Komplexes verfahren nötig.
Wenn dieser Punkt erreicht ist, dann bleibt die Temperatur für langezeit konstant.
Auf diese erreichte konstante Temperatur kann die Abweichung der Prüflings exakt ermitten werden.
Die Fixpunktmethode eignet sich für Thermometer mit höhe Anforderungen an Reproduzierbarkeit und Genauigkeit.
Solche Thermometer werden selbst als Referenz Thermo-element eingesetzt.

+ Bei der Vergleichsmethode werden Messwerte des Kalibrierobjekts mit einer Referenz Thermo-Element abgeglichen.
dafür werden Prüfling und Kalibrierobjekt zusammen in einen gleichen Umgebungstemperatur (z.B Kalibrierbad, Klimaschrank, ...)
eingeführt. An unterschiedliche Messpunkt wird die Abweichung des Thermistors vom Referenzthermometer festgehalten.
Die Rückführbarkeitdes Referenzthermometers ermöglicht unterschiedliche Genauigkeitsstufen.
Die Messunsicherheit sind deutlich höher als in Fixpunktverfahren.

In dieser Aufgabe wird  einige Punkte gemessen und in einer Tabelle eingetragen. Die gemessene werden dann mit dem gerechneten Wert 
verglichen und die daraus entstehende Differenz ist die Abweichung von Sensor.

Schritte zum Kalibrieren
  - Widerstand bei verschidene Temperaturen messen und in Tabelle eintragen.
  - Steinhard-Hart-Koeffizient berechnen (a0, a1, a3). Es wird immer 3 Messwerten für die Berechnung von Koeffiziente a0, a1 und a3 benötigt.
  - Mittelwert von Steinhard-Hart-Koeffizient berechnet
    z.B Bei gemessene Werte
        //25°C --> 1.2V --> 8KOhm
        //45°C --> 0.73V --> 3.705KOhm
        //65°C --> 0.44V --> 1.946KOhm
        //85°C --> 0.28V --> 1.157KOhm
        
        Es soll die 3 Koeffizienten mit folgende Temperaturen kombinationen berechnen werden
          1.  25°C  45°C  65°C  --> a0, a1, a3
          2.  45°C  65°C  85°C  --> a0, a1, a3
          3.  25°C  45°C  85°C  --> a0, a1, a3
          4.  25°C  65°C  85°C  --> a0, a1, a3
          
          die Summe alle 4 a0 werden durch 4 geteilt um den Mittelwert zu bekommen. Das gleiche gilt auch für a1 und a3
          
  - Abweichung berechnen
      Die Abweichung ist die Differenz von gemessene Temperatur zur erwartete (normal) Temperatur.
      Delta = Tgemessen - Tnormal
      
  - Empfindlichkeitskoeffizient berechnen
  - Temperatur des Messobjekt ermitteln
  
