Kalibrierung von NTC

Es gibt verschieden Möglichkeiten um Temperatursensoren zu Kalibrieren
  - Kalibrierung an Fixpunkten
  - Vergleichsmethode

+ Fixpunkten beschreiben allgemein Temperaturen bei denen Stoffe Ihre Aggregatzustände ändern.
Am Tripelpunkt von Wasser besteht das Wasser zu gleiche Teilen aus Wasserdampf, Eis und flüssigem Wasser.
Diese Punkt ist bei genauc 0.01°C definiert.
Um den Tripelpunkt zu erreichen ist ein Zeitaufwndiges und Komplexes verfahren nötig.
Wenn dieser Punkt erreicht ist, dann bleibt die Temperatur für langezeit konstant.
Auf diese erreichte konstante Temperatur kann die Abweichung der Prüflings exakt ermitten werden.
Die Fixpunktmethode eignet sich für Thermometer mit höhe Anforderungen an Reproduzierbarkeit und Genauigkeit.
Solche Thermometer werden selbst als Referenz Thermo-element eingesetzt.

+ Bei der Vergleichsmethode werden Messwerte des Kalibrierobjekts mit einer Referenz Thermo-Element abgeglichen.
dafür werden Prüfling und Kalibrierobjekt zusammen in einen gleichen Umgebungstemperatur (z.B Kalibrierbad, Klimaschrank, ...)
eingeführt. An unterschiedliche Messpunkt wird die Abweichung des Thermistors vom Referenzthermometer festgehalten.
Die Rückführbarkeitdes Referenzthermometers ermöglicht unterschiedliche Genauigkeitsstufen.
Die Messunsicherheit sind deutlich höher als in Fixpunktverfahren.

In dieser Aufgabe wird  einige Punkte gemessen und in einer Tabelle eingetragen. Die gemessene werden dann mit dem gerechneten Wert 
verglichen und die daraus entstehende Differenz ist die Abweichung von Sensor.

Schritte zum Kalibrieren
  - Widerstand bei verschidene Temperaturen messen und in Tabelle eintragen.
  - Steinhard-Hart-Koeffizient berechnen (a0, a1, a3)
  - Mittelwert von Steinhard-Hart-Koeffizient berechnet
  - Abweichung berechnen
  - Empfindlichkeitskoeffizient berechnen
  - Temperatur des Messobjekt ermitteln
  
Erste Schritte
   - Wiederstand bei verschiedener Temperatur messen
   - es wird immer 3 Messwerten für die Berechnung der Koeffiziente a0, a1, und a3 verwenden.
   - 
   
Beispiel von gemessene Werte
0°C   --> 59.7KOhm
25°C  --> 20.2KOhm

Beta wert Berechnen und vergleichen
